Repository: openstack/i18n
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page covers various operations around i18n activities.
ja: このページでは、 i18n の活動に関連するさまざまな操作をまとめています。
ko_kr: 이 페이지는 i18n 활동에 대한 다양한 작업을 다루고 있습니다.

source: This page describes how end users can report translation bugs.
ja: このページでは、エンドユーザーが翻訳関連のバグを報告する方法を説明します。
ko_kr: 이 페이지는 최종 사용자가 번역 버그를 신고하는 방법을 설명합니다.

source: This page describes the conventions and tips on writing this guide itself.
ja: このページでは、このガイド自体を書く際の決まりごとやノウハウを説明します。
ko_kr: 이 페이지는 해당 가이드를 작성할 때 통용 규칙과 팁을 설명합니다.

source: This page documents what I18n team concerns and which things are needed to do with OpenStack releases. Each OpenStack release has around 6-month cycle and the corresponding schedule is available on https://releases.openstack.org/ (e.g., https://releases.openstack.org/ocata/schedule.html describes Ocata release schedule).
ko_kr: 이 페이지는 OpenStack 릴리즈와 더불어 I18n 팀이 신경을 쓰고 있으며 필요로 하는 것들을 문서화합니다. 각 OpenStack 릴리즈는 약 6개월을 주기로 하고 있으며 관련한 스케줄은 https://releases.openstack.org/ 에서 확인 가능합니다 (예: https://releases.openstack.org/ocata/schedule.html 는 Ocata 릴리즈 스케줄을 설명합니다).

source: This script requires Zanata admin privilege.
ko_kr: 이 스크립트에는 Zanata 관리자 권한이 필요합니다.

source: This section tries to share best practices on how team coordinators manages their language team. Feel free to add useful information!
ko_kr: 이 섹션은 팀 코디네이터가 언어팀을 관리하는 모범 사례를 공유하고자 합니다. 유용한 정보가 있다면 언제든지 추가해 주세요!

source: This should be done after a stable version on Zanata is created.
ja: この作業は Zanata に stable バージョンが作成された後に行われます。
ko_kr: Zanata에서 안정 버전이 생성된 이후에 이루어져야 합니다.

source: Titles
ja: 見出し
ko_kr: 제목

source: To add a link to a generated document, you need to update the file ``www/<lang>/index.html`` in the ``master`` branch of the ``openstack-manuals`` repository. Note that the web pages are published from ``master`` branch, which contains the pages for all releases, such as Liberty. Therefore, you don't need to update the file ``www/<lang>/index.html`` in the stable branch.
ja: 生成されたドキュメントへのリンクを一覧に追加するには、 ``openstack-manuals`` レポジトリーの ``master`` ブランチの ``www/<lang>/index.html`` ファイルを更新します。ウェブページは ``master`` ブランチから生成されており、 ``master`` ブランチで Liberty なども含めた全リリースのページが管理されています。したがって、 stable ブランチの ``www/<lang>/index.html`` ファイルを更新する必要はありません。
ko_kr: 생성된 문서에 대한 링크를 추가하려면, ``openstack-manuals`` 저장소에서 ``master`` 브랜치 내 ``www/<lang>/index.html`` 파일을 수정할 필요가 있습니다. 참고로, 웹 페이지는 ``master`` 브랜치에서 퍼블리싱이 이루어지며, Liberty와 같은 모든 릴리즈를 포함하고 있습니다. 따라서, stable 브랜치 내 ``www/<lang>/index.html`` 파일을 수정할 필요가 없습니다.

source: To build a translated document on this repository, you need to update the file ``doc-tools-check-languages.conf`` in each repository, and add an entry to ``BOOKS`` like ``["ja"]="install-guide"``.
ko_kr: 해당 저장소 내 번역된 문서를 빌드하려면, 각 저장소 내 ``doc-tools-check-languages.conf`` 파일을 수정하고, ``["ja"]="install-guide"`` 와 같이 ``BOOKS`` 에 항목을 추가합니다.

source: To communicate with the translation platform, you need to prepare a project configuration file named ``zanata.xml`` in the top directory of a project you are interested in. OpenStack projects does not contain ``zanata.xml`` in their git repositories, so you need to create it manually.
ko_kr: 번역 플랫폼과 교류하려면 관심이 있는 프로젝트의 최상위 디렉토리에 ``zanata.xml`` 이라는 프로젝트 구성 파일을 준비해야합니다. OpenStack 프로젝트에는 git에 ``zanata.xml`` 이 없습니다, 그러므로 리포지토리를 만들려면 수동으로 만들어야합니다.

source: To display translated messages in python server projects, you need to compile message catalogs and also need to configure your server services following instructions described at `oslo.i18n documentation <https://docs.openstack.org/oslo.i18n/latest/user/usage.html#displaying-translated-messages>`__.
ko_kr: Python 서버 프로젝트에서 번역 된 메시지를 표시하려면 메시지 카탈로그를 컴파일해야하며 `oslo.i18n documentation <https://docs.openstack.org/oslo.i18n/latest/user/usage.html#displaying-translated-messages>`__ 에서 설명하는 지침에 따라 서버 서비스를 구성해야합니다.

source: To download translations from Zanata, run the following command after going into a project directory. You are usually interested in only a few of languages, so ``--locales`` option would be useful. For more options, see the output of ``zanata pull --help``.
ko_kr: Zanata에서 번역본을 다운로드하려면 프로젝트 디렉토리로 이동 한 후 다음 명령을 실행하십시오. 보통 몇 가지 언어에만 관심이 있으므로 ``--locales`` 옵션이 유용 할 것입니다. 더 많은 옵션을 보려면``zanata pull --help`` 의 출력을 보십시오.

source: To fetch translated files regularly, execute this command manually or as a cron:
ja: 定期的に翻訳されたファイルを取得するには、以下のコマンドを手動か cron で実行します。
ko_kr: 번역이 이루어진 파일을 주기적으로 가져오려면, 다음 명령어를 수동으로 또는 cron으로 실행합니다:

source: To help with translation, :doc:`become an official translator <official_translator>` and join your language team. Then go to `translation website <https://translate.openstack.org/>`_ to start translation. You can find prioritized translation jobs as I18n team at the top of the page.
ja: 翻訳に協力するには、 :doc:`正式な翻訳者になって、 <official_translator>` 希望の言語チームに参加してください。その後は `translation website <https://translate.openstack.org/>`_ を開いて、翻訳を開始できます。ページの一番上に I18n チームとして優先度の高い項目が書かれているので参考にしてください。
ko_kr: 번역에 도움이 필요하시면 :doc:`become an official translator <official_translator>` 를 선택하고 언어 팀에 가입하십시오. 그런 다음 `translation website <https://translate.openstack.org/>`_ 로 가서 번역을 시작하십시오. I18n 팀에서의 우선 순위가 높은 번역 작업을 페이지 상단에서 찾을 수 있습니다.

source: To not have too much churn and last minute string fixes lead to files get removed, there is also a lower threshold for releases of **66 percent** of messages translated as policy - which is only manually enforced.
ko_kr: 너무 많은 변경 및 마지막 문자열 수정으로 인해 파일들이 제거되는 것을 막기 위해, **66 퍼센트** 에 대한 메시지가 번역되어야 한다는 정책을 릴리즈에 대해 낮은 임계치로 적용 또한 하고 있습니다. 이는 수동으로 적용하고 있습니다.

source: To report translation errors, see :doc:`bug_report`.
ja: 翻訳の間違いを報告する場合は :doc:`bug_report` を参照してください。
ko_kr: 번역 오류를 보고하고자 하는 경우, :doc:`bug_report` 를 살펴봅니다.

source: To run the script:
ja: スクリプトは以下のように実行します。
ko_kr: 스크립트를 실행하십시오:

source: To sync the translator list, run the following command:
ja: 翻訳者リストを同期するには、以下のコマンドを実行します。
ko_kr: 변역자 목록을 동기화하려면 다음 명령을 실행하십시오:

source: Tools
ja: ツール
ko_kr: 도구

source: Train cycle
ja: Train 開発サイクル
ko_kr: Train 주기

source: Translate **master** version on Zanata.
ja: Zanata では **master** バージョンを翻訳します。
ko_kr: Zanata에서 **master** 버전을 번역합니다.

source: Translated documents are available at the OpenStack Documentation site. It is updated daily. Most contents are linked from:
ko_kr: 번역이 이루어진 문서는 OpenStack 문서 사이트에서 확인 가능합니다. 매일 업데이트가 이루어집니다. 대부분 내용은 다음에 연결되어 있습니다:

source: Translated strings are automatically synced between translation server and Openstack infrastructure. The procedure is robust, but sometimes something can go wrong. For this reason there is a section :ref:`monitoring-translation-job-status` in the infrastructure chapter.
ko_kr: 번역이 이루어진 문자열은 번역 서버와 OpenStack 인프라 사이에서 자동으로 동기화가 이루어집니다. 이 과정은 탄탄하게 되어 있으나, 때때로 무언가 잘못 동작할 수 있습니다. 이러한 이유로 인프라 챕터에 있는 :ref:`monitoring-translation-job-status` 섹션이 있습니다.

source: Translating: manage the translation in Zanata, including the translation memory and glossary management
ko_kr: Translating: 번역 메모리 및 용어 관리를 포함하여 Zanata의 번역을 관리합니다.

source: Translation
ja: 翻訳
ko_kr: 번역

source: Translation Job Control
ko_kr: 번역 작업 제어

source: Translation Statistics
ja: 翻訳の統計情報
ko_kr: 번역 통계

source: Translation activities with plans from language teams
ko_kr: 언어 팀에 대한 번역 활동 및 계획

source: Translation bugs
ja: 翻訳バグ
ko_kr: 번역 버그

source: Translation bugs are tracked on `Launchpad <https://bugs.launchpad.net/openstack-i18n>`__. Often only the language teams are able to handle translation bugs, e.g. wrong translation words or senses. PTL fits thereon or designates bug triage liaison.
ko_kr: 번역 버그들은 `Launchpad <https://bugs.launchpad.net/openstack-i18n>`__ 사이트에서 추적됩니다. 대체로 언어 팀만이 잘못된 단어 번역 또는 어감 등의 번역 버그를 처리 할 수 있습니다. PTL은 그것에 부합하거나 버그 분류 담당자를 지명합니다.

source: Translation bugs in all languages can be reported here.
ja: すべての言語の翻訳バグをここで報告できます。
ko_kr: 모든 언어에 대한 번역 버그는 여기에 신고 가능합니다.

source: Translation infrastructure
ko_kr: 번역 인프라

source: Translation infrastructure tasks and scripts
ko_kr: 번역 인프라 업무와 스크립트

source: Translation is another kind of important contribution to OpenStack community. If you want to become a official translator, you need to finish following steps:
ja: 翻訳は、OpenStack コミュニティーに対する重要な貢献方法のひとつです。正式な翻訳者になるには、以下の手順を完了する必要があります。
ko_kr: 번역은 OpenStack 커뮤니티에 기여하는 중요한 또 다른 방법입니다. 공식 번역자가 되고자 한다면, 다음 단계를 완료할 필요가 있습니다:

source: Translation tips
ja: 翻訳の豆知識
ko_kr: 번역 팁

source: Translation tools
ja: 翻訳ツール
ko_kr: 번역 도구

source: Translations
ja: 翻訳
ko_kr: 번역

source: Translations are being imported into a project repository daily, so in most cases you do not need to pull translations from Zanata manually. What you need is to pull the latest horizon code.
ja: 翻訳はそれぞれのプロジェクトのリポジトリーに毎日取り込まれます。したがって、ほとんどの場合、自分で Zanata から翻訳を取得する必要はありません。必要なことは、最新の Horizon コードを取得することだけです。
ko_kr: 번역은 프로젝트 저장소에 매일 가져오기 작업이 이루어지기에, 대부분의 경우 Zanata에서 수동으로 번역을 가져올 필요는 없습니다. 필요로 하는 것은 최신 horizon 코드를 가져오는 것입니다.

source: Translations on master version in Zanata are normally recommended for upstream contribution.
ko_kr: Zanata의 마스터 버전에 대한 번역은 보통 upstream 컨트리뷰션을 위해 권장됩니다.

source: Translators translate repositories using the `translation server <http://translate.openstack.org>`_ which runs the Zanata software.
ko_kr: 번역자들은 Zanata 소프트웨어가 실행중인 `번역 서버 <http://translate.openstack.org>`_ 를 사용하여 저장소를 번역합니다.

source: Update jobs for Zanata start after patches are merged on OpenStack project repositories, and Zuul starts to run tasks everyday at **6:00 UTC** for the updates on OpenStack project repositories.
ko_kr: Zanata를 위한 업데이트 작업은 패치들이 OpenStack 프로젝트 저장소에 반영된 후 시작하며, Zuul은 매일 **6:00 UTC (한국 시각 기준 오후 3시)** 에 OpenStack 프로젝트 저장소에 업데이트를 위한 작업을 시작합니다.

source: Uploading: Upload the translation resources to Zanata
ja: アップロード: 翻訳リソースの Zanata へのアップロード
ko_kr: Uploading: Zanata에 번역 리소스 업로드

source: User configuration
ja: ユーザー設定
ko_kr: 사용자 구성

source: Using translations
ko_kr: 번역 사용

source: Usual topics
ko_kr: 일반적인 토픽

source: Visit `Stackalytics <http://stackalytics.com/>`__ and choose ``Translations`` as ``Metric`` dropdown menu at the upper-right.
ja: `Stackalytics <http://stackalytics.com/>`__ を開いて、右上の ``Metric`` ドロップダウンメニューで ``Translations`` を選択します。
ko_kr: `Stackalytics <http://stackalytics.com/>`__ 에 방문하여 오른쪽 상단에 있는 ``Metric`` 드롭다운 메뉴에서 ``Translations`` 를 선택합니다.

source: We have two types of Zuul jobs for translations: syncing source strings into Zanata with the latest repositories and pushing translations from Zanata into the repositories. The first job is for Zanata-side updates. Up-to-date source strings to be translated are compared and updated between OpenStack project repositories and Zanata. If source texts in OpenStack project repositories are changed, then change sets are pushed into Zanata so translators deal with up-to-date source strings. On the other hand, the second job is aimed to reflect changes in translated strings in Zanata (after translators do translation activities) into corresponding OpenStack project repositories. The job will propose changes as :doc:`Translation Import <reviewing-translation-import>` Gerrit patches.
ko_kr: 번역을 위한 Zuul 작업에는 두 가지 유형이 있습니다. 소스 문자열을 Zanata에 최신의 저장소와 동기화하고, Zanata에서 번역본을 저장소에 푸시하는 것입니다. 첫 번째 작업은 Zanata측 업데이트입니다. 번역할 최신 소스 문자열은 OpenStack 프로젝트 저장소와 Zanata 간에 비교되고 업데이트됩니다. OpenStack 프로젝트 저장소의 소스 텍스트가 변경되면, 변경된 집합이 Zanata로 푸시되므로, 번역자가 최신의 소스 문자열을 처리하게 됩니다. 한편, 두 번째 작업은 Zanata의 번역된 문자열(번역자가 번역을 수행한 후)의 변경 사항을 해당 OpenStack 프로젝트 저장소에 반영하는 것입니다. 해당 작업은 다음과 같이 변경 사항을 제안합니다. :doc:`Translation Import <reviewing-translation-import>`Gerrit patches.

source: We use :ref:`Zanata CLI <zanata-cli>` to download the translated PO files from the translation platform.
ko_kr: 번역 플랫폼에서 번역된 PO 파일을 다운로드하려면 :ref:`Zanata CLI <zanata-cli>` 를사용합니다.

source: We use :ref:`Zanata CLI <zanata-cli>` to upload the POT file to the translate platform.
ko_kr: 우리는 :ref:`Zanata CLI <zanata-cli>` 를 사용하여 POT 파일을 번역 플랫폼에 업로드합니다.

source: We use sphinx-build to translate RST files to POT files. Because we want to have a single POT file per document, we use msgcat to merge those POTs after sphinx-build.
ko_kr: 우리는 RST 파일을 POT 파일로 변환하기 위해 sphinx-build를 사용합니다. 문서 당 하나의 POT 파일을 갖기를 원하기 때문에 우리는 msgcat을 사용하여 sphinx-build 이후에 해당 POT과 병합합니다.

source: What is wrong? What should be improved?
ja: 何が間違っているのか？何を改善できるか？
ko_kr: 잘못된 점이 있나요? 무엇을 수정해야될까요?

source: What you need are:
ko_kr: 필요한 것:

source: When a filename is ``workflows.py`` or ``forms.py``, it means it is used in a form for creating or editing something.
ja: ファイル名が ``workflows.py`` や ``forms.py`` の場合、作成や編集のフォームで使われています。
ko_kr: 파일 이름이 ``workflows.py`` 또는 ``forms.py`` 일 때, 이것은 뭔가를 생성하거나 편집하기위한 형식으로 사용된다는 것을 의미합니다.

source: When a new member request is received, a coordinator approves (or rarely rejects) the request. At the moment, Zanata provides no way to communicate with language team members, so it is better to inform the new member of ways usually used in the language team.
ko_kr: 새로운 구성원 요청을 받았을 때, 코디네이터는 해당 요청을 승인 (또는 필요한 경우 거절)합니다. 현재, Zanata는 언어 팀 구성원과 의사소통하는 방식을 제공하고 있지 않기에, 따라서 새로운 구성원에게 언어팀 내 주로 사용하는 방식을 알려주는 것이 좋습니다.

source: When a translation period towards a new OpenStack release approaches, it is recommended to coordinate and prioritize translation efforts.
ko_kr: 새로운 OpenStack 릴리즈를 향한 번역 기간이 다가왔을 때, 번역 노력 조정 및 우선 순위를 결정하는 것을 권장합니다.

source: When proposing extra ATCs at that time, some translators were not included in `translation_team.yaml <https://opendev.org/openstack/i18n/src/commit/73a36041dbdc45212051c60cbeef3f7783200fd2/tools/zanata/translation_team.yaml>`__ file. It seems that 1) new translators were joined and the statistics was calculated but the file was already created, or 2) there might be some lack of communication with language coordinators, since I18n encouraged each language coordinator to update this file.
ko_kr: 추가 ATC가 제안되었는데도 `translation_team.yaml <https://opendev.org/openstack/i18n/src/commit/73a36041dbdc45212051c60cbeef3f7783200fd2/tools/zanata/translation_team.yaml>`__ 파일에 번역자들이 포함되지 않은 경우에는 1) 새로운 번역자들이 참가했고 통계에 집계되었지만 파일이 이미 생성되었을 경우이였거나, 2) 언어 코디네이터들은 해당 파일을 업데이트해야 함에도 불구하고 코디네이터간의 의사소통 부족으로 업데이트가 되지 않은 것이 원인으로 보일 수 있습니다.

source: When you add a new entry to the glossary, it is highly recommended to add the entry to the master glossary ``glossary/locale/glossary.pot``. By doing this, all language teams can share the glossary.
ja: 用語集に新しいエントリーを追加する際は、用語集のマスターファイル ``glossary/locale/glossary.pot`` にもエントリーを追加するようにしてください。これにより、すべての言語チームが用語集を共有できます。
ko_kr: 새로운 단어를 용어집에 추가하는 경우, 해당 단어를 마스터 용어집 ``glossary/locale/glossary.pot`` 에 추가할 것을 강력히 권장합니다. 이렇게 함으로써, 모든 언어팀이 해당 용어집을 공유할 수 있습니다.

source: When you are using OpenStack (including the dashboard, API or CLI) or are reading translated documentations, if you find something wrong, something you cannot understand, something you cannot agree, or something to be improved, please consider reporting it.
ja: OpenStack (ダッシュボード、API、CLI など) を使っているときや翻訳されたドキュメントを読んでいるときに、間違っている点、意味が分からない点、同意できない点、改善した方がよい点などを見つけたら、是非報告してください。
ko_kr: OpenStack (대시보드, API 또는 CLI 포함)을 사용할 때 또는 번역 문서를 읽을 때, 무엇인가 잘못되었거나, 이해할 수 없거나, 동의하기 어려운 부분 또는 개선이 필요한 부분을 찾았다면 해당 부분을 신고하는 것을 고려하십시오.

source: When you want to update a glossary of your language, edit a corresponding glossary file using your favorite editor and propose a change to the Gerrit review system.
ja: あなたの言語の用語集を更新する際は、お気に入りのエディターを使って対応する用語集のファイルを編集し、 Gerrit レビューシステムに変更を提案してください。
ko_kr: 대상 언어에 대한 용어집을 수정하려면, 선호하는 편집기를 사용하여 대응하는 용어집 파일을 편집한 후 Gerrit 리뷰 시스템에 변경 사항을 제안합니다.

source: When your request is approved, add an item in "Local Translation Teams" in the wiki page, create a wiki page under page `I18nTeam <https://wiki.openstack.org/wiki/I18nTeam/team>`_ (for example, I18nTeam/team/zh_cn) to introduce your team, with the following information at least: the contact information, the web page, and the work items.
ko_kr: 요청이 수락되면, 위키 페이지 내 "Local Translation Teams" 에 항목을 추가하고, `I18nTeam <https://wiki.openstack.org/wiki/I18nTeam/team>`_ 페이지에서 위키 페이지 (예를 들면, I18nTeam/team/zh_cn)를 생성하여 팀 소개와 함께 적어도 연락처 정보, 웹 페이지, 그리고 작업 항목과 같은 정보를 포함합니다.

source: When your request is approved, you will get an email notification.
ja: 参加申請が承認されると、電子メールで通知が来ます。
ko_kr: 요청이 수락된 경우, 이메일 통지를 받을 것입니다.

source: Where a string is used in Dashboard UI?
ja: ストリングは Dashboard UI のどこで使われているの？
ko_kr: 대시보드 UI에서 사용하는 문자열은 어디에 있습니까?

source: Where a string is used in source code?
ja: ストリングはソースコードのどこで使われているの？
ko_kr: 소스 코드에서 사용하는 문자열은 어디에 있습니까?

source: Where can I report a bug?
ja: バグの報告先
ko_kr: 어디에 버그를 신고할 수 있습니까?

source: Where you find a bug you are reporting?
ja: どこで報告しようとしているバグを見つけたか？
ko_kr: 신고하고자 하는 버그를 어떻게 찾을 수 있습니까?

source: While it would be rare, you may would like to debug the translation job scripts. This section describes tips for such cases. ``propose_translation_update.sh`` is mainly covered.
ko_kr: 빈번한 일은 아니나, 번역 작업 스크립트를 디버깅하고 싶을 경우가 있을 것입니다. 이 섹션에서는 해당 경우에 대해 자세히 설명합니다. ``propose_translation_update.sh`` 를 주로 다룰 것입니다.

source: Who can help you?
ja: 相談先は？
ko_kr: 누가 도와줄 수 있을까요?

source: Write an email to "openstack-i18n@lists.openstack.org" to introduce yourself and the language team you want to create, together with your ID on Zanata.
ko_kr: "openstack-i18n@lists.openstack.org" 에 이메일을 작성하여 Zanata ID와 함께 본인 및 생성하고자 하는 언어팀을 소개합니다.

source: You are encouraged to register with your business email, which will help your company to get the credit. If you don't want to, use your personal email will be OK too.
ja: 会社のメールアドレスで登録することをお薦めします。そうすれば、あなたの会社の活動として認識されます。そうしたくない場合は、個人のメールアドレスでも問題ありません。
ko_kr: 회사 이메일로 등록하여, 회사에서 크레딧을 얻도록 돕는 것을 권장합니다. 이를 원하지 않는 경우에는, 개인 이메일 또한 괜찮습니다.

source: You can also check:
ko_kr: 또한 다음을 확인할 수 있습니다:

source: You can check a generated document for a specified branch on ``https://docs.openstack.org/<branch>/<language>/<document>``. For example, the link of Japanese Ubuntu Installation Guide for Liberty is https://docs.openstack.org/liberty/ja/install-guide-ubuntu/.
ko_kr: 특정 브랜치에 대한 생성된 문서는 ``https://docs.openstack.org/<branch>/<language>/<document>`` 에서 확인할 수 있습니다. 예를 들어, Liberty에 대한 일본어 Ubuntu 설치 가이드 링크는 http://docs.openstack.org/liberty/ja/install-guide-ubuntu/ 입니다.

source: You can check on `Gerrit <https://review.opendev.org/#/q/topic:zanata/translations+(status:open+OR+status:merged)>`__, if the translated strings are imported by the project teams. Core reviewers in each repository are strong encouraged to approve translation sync patches but do not be sad if the translations are not accepted. Zanata Sync jobs are repeated every day until they are merged.
ko_kr: 번역이 이루어진 문자열을 프로젝트 팀에서 가져오는 항목에 대해서는 `Gerrit <https://review.opendev.org/#/q/topic:zanata/translations+(status:open+OR+status:merged)>`__ 에서 확인할 수 있습니다. 각 저장소 내 코어 리뷰어들에게는 번역 동기화에 대한 패치를 승인하도록 권장하고 있습니다. 그러나 번역이 수용되지 않는다고 하여 낙담하지는 마십시오. Zanata 동기화 작업은 머지가 이루어질 때까지 매일 계속 반복합니다.

source: You can estimate where a string is used from a location in a source code. (See the previous entry on how to find a location.)
ja: ストリングが使用されている場所をソースコードの場所から推測できます (ソースコードの場所の探し方については上のエントリーを見てください)。
ko_kr: 소스 코드의 위치에서 문자열이 사용되는 위치를 예측할 수 있습니다. (위치를 찾는 방법에 대한 이전 항목을 참조하십시오.)

source: You can extract the messages in code to PO template (POT) with pybabel, where **PROJECT** is a project name like ``nova`` and **VERSION** is a version number. Note that you can omit ``--project`` and ``--version`` options if you just use them locally as they are just used in the POT file header.
ko_kr: ** PROJECT ** 는 ``nova`` 와 같은 프로젝트 이름이고 ** VERSION ** 은 버전 번호입니다. pybabel을 사용하여 코드에서 PO 템플릿 (POT)으로 메시지를 추출 할 수 있습니다. POT 파일 헤더에서 사용되는 것처럼 로컬에서 사용하는 경우 ``--project`` 와 ``--version`` 옵션을 생략할 수 있습니다.

source: You can find the location in a source code by checking the POT file.
ko_kr: POT 파일을 확인하여 소스 코드에서 위치를 찾을 수 있습니다.

source: You can prepare dependencies by following `prepare-zanata-client role <https://opendev.org/openstack/openstack-zuul-jobs/src/branch/master/roles/prepare-zanata-client/tasks/main.yaml>`__.
ko_kr: `prepare-zanata-client role <https://opendev.org/openstack/openstack-zuul-jobs/src/branch/master/roles/prepare-zanata-client/tasks/main.yaml>`__ 을 참고하여 의존성있는 부분을 준비할 수 있습니다.

source: You can refer to `previous meeting logs with their notes <https://meetings.opendev.org/meetings/openstack_i18n_meeting/>`_.
ko_kr: `이전 미팅 로그 및 기록 <https://meetings.opendev.org/meetings/openstack_i18n_meeting/>`_ 을 확인하실 수 있습니다.

source: You can report a bug in your language (or English).
ja: バグ報告は、お使いの言語で可能です (英語でも可能です)。
ko_kr: 사용하는 언어 (또는 영어)로 버그를 신고할 수 있습니다.

source: You can see detail member-level statistics data on `HTML version of the page <https://docs.openstack.org/i18n/latest/atc-stats.html>`_.
ja: メンバー単位の詳細な統計データを `このページの HTML 版 <https://docs.openstack.org/i18n/latest/atc-stats.html>`_ で見ることができます。
ko_kr: 자세한 구성원에 대한 통계 데이터를 `HTML version of the page <https://docs.openstack.org/i18n/latest/atc-stats.html>`_ 에서 확인하실 수 있습니다.

source: You can set the components of your AIO installation in ``tests/vars/bootstrap-aio-vars.yml``. Dependly on your environment the installation takes 1-2 hours. For more details on the AIO configuration, please see `OSA AIO documentation <https://docs.openstack.org/openstack-ansible/latest/user/aio/quickstart.html#building-an-aio>`_.
ja: ``tests/vars/bootstrap-aio-vars.yml`` で AIO でインストールするコンポーネントを設定できます。自身の環境に依存しますが、インストールには 1〜2 時間かかります。 AIO の設定の詳しい情報については `OSA AIO ドキュメント <https://docs.openstack.org/openstack-ansible/latest/user/aio/quickstart.html#building-an-aio>`_ を参照してください。
ko_kr: AIO 설치에 대한 구성요소는 ``tests/vars/bootstrap-aio-vars.yml`` 에서 설정할 수 있습니다. 대상 환경에 따라 달라지지만, 설치 과정은 보통 1-2시간 소요됩니다. AIO 구성에 대한 보다 자세한 정보는 `OSA AIO documentation <https://docs.openstack.org/openstack-ansible/latest/user/aio/quickstart.html#building-an-aio>`_ 을 살펴봅니다.

source: You must determine whether bugs are **translation bugs** or **bugs in a source project**. Typical i18n bugs in the source project include:
ja: バグが **翻訳バグ** か **上流プロジェクトのバグ** かを判断する必要があります。上流プロジェクトにおいてよくある I18n バグとしては以下のようなものがあります。
ko_kr: 버그가 **번역 버그** 인지 또는 **소스 프로젝트 내 버그** 인지를 결정해야 합니다. 보통 소스 프로젝트 내 i18n 버그는 다음 (유형)을 포함합니다:

source: You need to create a configuration file in ``$HOME/.config/zanata.ini`` that contains user-specific configuration. For information on how to create a configuration file, see `Zanata CLI configuration <http://docs.zanata.org/en/release/client/configuration/#user-configuration>`__.
ko_kr: 사용자 별 설정이 들어있는 ``$HOME/.config/zanata.ini`` 에 설정 파일을 만들어야합니다. 설정 파일을 만드는 방법에 대한 정보는 `Zanata CLI configuration <http://docs.zanata.org/en/release/client/configuration/#user-configuration>`__ 을 살펴보시면 됩니다.

source: Zanata provides suggestions for translation based on a glossary of your language. The glossary is maintained in the i18n repository.
ja: Zanata には、お使いの言語の用語集に基いて翻訳候補を提案する機能があります。用語集は i18n リポジトリーで管理されています。
ko_kr: Zanata는 대상 언어에 대한 용어집에 기반하여 번역을 제안합니다. 해당 용어집은 i18n 저장소에서 관리가 이루어지고 있습니다.

source: Zanata provides ways to know your activity on Zanata.
ja: Zanata 上で、Zanata でのあなたの活動状況を参照する方法があります。
ko_kr: Zanata는 Zanata에서 있었던 활동을 알도록 하는 방법을 제공합니다.

source: [Infra] Setup translation jobs such as ``translation-jobs-newton`` to import translations for stable branches.
ja: [インフラ] ``translation-jobs-newton`` といった翻訳ジョブをセットアップし、 stable ブランチの翻訳が取り込まれるようにします。
ko_kr: [Infra] 안정 브랜츠에 대해 번역을 가져오기 위해 ``translation-jobs-newton`` 과 같은 번역 작업을 셋업합니다.

source: [Project] Official release!
ja: [プロジェクト] 正式リリース!
ko_kr: [Project] 공식 릴리즈가 이루어졌습니다!

source: [Project] RC2 or RC3 release will be shipped with latest translations. Final RC release will happen one week before the official release week.
ja: [プロジェクト] RC2 や RC3 リリースには、最新の翻訳が取り込まれます。最後の RC リリースは、正式リリースが行われる週の前の週に行われます。
ko_kr: [Project] RC2 또는 RC3 릴리즈가 최신 번역을 포함할 것입니다. 최종 RC 릴리즈는 공식 릴리즈 주간에서 1주일 이전에 (대개) 이루어질 것입니다.

source: [Project] Release RC1 and create a stable branch. ``Hard StringFreeze`` is in effect.
ja: [プロジェクト] RC1 をリリースし、stable ブランチを作成します。 ``Hard StringFreeze`` 状態になります。
ko_kr: [Project] RC1 릴리즈가 이루어지고 안정 브랜치를 생성합니다. ``Hard StringFreeze`` 가 적용이 이루어지는 시기입니다.
